---
title: Do what you say,say what you do!
date: 2020-11-01 22:03:05
categories:
- Diary
password: 123456
message: Welcome to my blog, enter password to read.
---

<center>2020年10月26日-2020年11月01日</center>

<center>Mood：⭐⭐⭐⭐Weather：🌞🌞🌞🌞🌞🌞🌞	Temperature：-5℃~20℃</center>

<!-- more -->

#### 本周总结：

##### 生活：

又是一周过去了，这周其实进度不大，也有好几天早上都没起来吃早饭。这周六又完结了一门课程《工程伦理》还挺好的，还有就是生活也增加了一个计划，健身毕竟健身房是免费的嘛，周一周三周五晚上6:00-8:00去健身，周日休息打球，其他时间学习。这个计划还挺好的毕竟还是要讲究劳逸结合嘛，目前状态还ok吧，劳逸结合还挺好的，不像以前本科时学一段时间再玩一段时间那样极端了。这周给我带来压力的还是那两门数学课程，计划下周第九周要开始复习学习数学了，数学对算法还是很有用的，希望自己脚踏实地把基础打好。对了，还有一个新的计划，我想晚上学学网安，好好准备一下首届[祥云杯网络安全大赛](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc5Mzg0NQ==&mid=2247487105&idx=1&sn=b1b5724a9e9518803f9921227a303dbf&chksm=9782d91ba0f5500d4b26f733f95c7ceddc0bd4615a9147a951f18a9a2df05781f7ba25b3f691&mpshare=1&scene=23&srcid=1028L46llzzlg5I0swLbUZCx&sharer_sharetime=1603955032818&sharer_shareid=320e5560449713d5dd07c87751f5b66c#rd)，毕竟还有我本科学校参与支持的，我想认真的好好地参加一次，以前总是没信心也没好好参加这种比赛，这次我想认真地去做，我想知道自己到底是不是真的喜欢网安，就让成绩来说话吧👻。LeetCode双周赛还有一个天池battle赛因为时间原因也没参加，这周日睡了懒觉10:00起床，没洗漱就去实验室了因为10:30还有LeetCode周赛呢，迟到了6分钟也不在状态，愣是没做出一道，看提交10分钟之内都有几百个人答对题了，我giao这么强吗？我真得得好好努力了，算法岗不好混啊。中午去食堂吃了汉堡，回到宿舍打游戏到15:00，然后和室友照旧去打篮球，打到快19:00，虽然时间长不过今天有点风，球也挺干燥的又滑又沉，不知道是不是错觉，手感不咋地，不过也挺爽。吃了个火锅40多块钱，giao。洗了个澡然后打了几把游戏看了会综艺就上床了，晚上失眠了，躺了一个小时也没睡着，估计是凌晨1:30左右才睡着，难受啊😥。没错我周日晚上没有去实验室写周记，现在是11-02日，我现在在实验室补这篇周记呢，哈哈哈😂。

##### 学习：

这周其实也挺忙的，不过进度倒是不大。一周很多时间都是在准备c++做LeetCode题吧，数学课程还没赶上，下周要加油了，下周要学数学和STL模板库，机器学习先放放吧，先打好基础。

#### 下周学习计划：

这周计划学习前两点就够了，加油😎

1、深入学习c++ STL模板库

2、找时间复习高数、概率论、线性代数，跟上课程进度

3、天池入门比赛《贷款违约预测》模型要建好，提交代码

4、看吴恩达《机器学习》视频

5、看《机器学习》周志华，对机器学习有个基础的了解，入门级

6、看《Deep Learning》中文译本，电子版，纸质版暂时没找到，前几张是需要的数学知识，概率论、线性代数等，对学习数学有帮助

7、找时间学习Tensorflow2、Pytorch框架，形式未定，可能书籍+视频

8、看《C++ Primer Plus》，对刷LeetCode题有帮助

